A la frontière entre les Etats Unis et le Mexique, les familles de migrants continuent à affluer, beaucoup sont arrêtées.
Les parents sont emprisonnés, et les enfants sont amenés en centre de rétention, séparés de leur famille.
Depuis le mois d'avril, plus de 2 000 mineurs ont ainsi été placés, dont une centaine âgés de moins de quatre ans.
La situation de ces enfants provoqué un véritable choc partout dans le monde.
Dans les rangs des Républicains, le parti de Donald Trump, le malaise grandissait.
L'ONU et le pape François ont demandé à Donald Trump de cesser rapidement de séparer les familles.
Mercredi dernier, le président américain a publié un nouveau décret : les parents et les enfants ne seront plus séparés.
Mais le ministre américain de la Justice envisage d'allonger la durée maximale de détention de ces enfants, actuellement fixée à 20 jours.
Le président français Emmanuel Macron et la chancelière allemande Angela Merkel se sont rencontrés mardi dernier et se sont mis d'accord sur un projet de Budget.
De quoi s'agit il exactement ?
Dans l'Union européenne, plusieurs pays utilisent la même monnaie, l'Euro.
19 pays font partie de cette Zone euro.
Certains d'entre eux sont en difficulté, à cause de la crise.
Il s'agit donc de réfléchir au moyen de les soutenir.
Parallèlement, le Budget de la Zone euro pourra financer de grands projets européens, dans les domaines du spatial, de la recherche, des nouvelles énergies, de l'électricité, notamment.
Ce sera à la Commission européenne de gérer ce Budget.
Mais les mécanismes de gestion ne sont pas encore définis.
Ce Budget pourrait être mis en place en 2021.
D'ici là, une réflexion s'engagera sur sa mise en oeuvre, et il faudra aussi que les 17 autres pays de la Zone euro soient d'accord.
Des annonces sur ce projet pourraient être faites les 28 et 29 juin prochains.
Les Maisons départementales des Personnes handicapées (MDPH) n'utilisent pas toutes le même logiciel et n'ont pas toutes les mêmes méthodes de fonctionnement.
En 2016, la Caisse nationale de solidarité pour l'autonomie (CNSA) a lancé un programme de 19 millions d'euros visant à harmoniser les logiciels et systèmes d'information pour une gestion plus facile.
Ce nouveau système est baptisé SI commun des MDPH.
Les objectifs sont clairs : entre les familles, les personnes handicapées, les MDPH, il est nécessaire de favoriser les échanges, les connaissances, les discussions.
Il s'agira aussi d'améliorer la connaissance des besoins des personnes handicapées pour mieux cibler leur accompagnement.
Enfin, la communication entre la Caisse des allocations familiales (CAF), Pôle emploi, l'Education nationale, et la MDPH devrait être facilitée.
Le nouveau système commence à se mettre en place à partir de ce mois ci, petit à petit, jusqu'à la fin de l'année 2019.
La grève et les perturbations continuent sur le réseau ferré, alors que la réforme de la SNCF a été définitivement adoptée au Parlement le 14 juin.
Les opposants à cette réforme expriment toujours leur désaccord, et espèrent pouvoir faire modifier le texte.
Alors quelle stratégie adopteront les quatre principaux syndicats ?
La CGT à l'intention de continuer le mouvement, pendant les week ends ou à d'autres dates.
Sud Rail veut continuer les discussions sur certains points, et perturber les grands départs en vacances.
L'UNSA, elle, annonce la suspension de la grève pendant le mois de juillet.
Enfin, la CFDT, plus proche du gouvernement, estime qu'il est inutile de poursuivre la mobilisation, puisque la loi est déjà votée.
Le syndicat appelle à la fin de la grève dès le 28 juin.
Des avis bien différents.
Dans le même temps, la SNCF a annoncé que les usagers abonnés des TER, des RER, des transports en Ile de France, pénalisés par les grèves du mois de mai, seront remboursés à 50%.
Pour les Franciliens, plus d'informations sur le site mondedommagement.transilien.com Concernant maintenant les grévistes de la SNCF, des discussions ont été engagées sur le paiement des jours de repos entre deux périodes de mobilisation.
La compagnie ferroviaire avait tout d'abord déclaré ne pas vouloir payer ces jours de repos, Son argument : un calcul trop compliqué.
Donc pas de paiement à partir du premier jour de grève jusqu'au dernier, même si des jours de repos sont compris dans cette période.
Les grévistes ont alors revendiqué leurs droits.
La semaine dernière s'est déroulé le championnat de France (entendant) de poker à Namur en Belgique.
Et c'est un Sourd, Alexandre Dauphin, qui a été sacré champion de France !
Bravo à lui !
Il a remporté la compétition face à 195 entendants !
Alexandre Dauphin est aussi membre d'un club de poker Sourds en Alsace, le Biker Club des Sourds d'Alsace.
En France, pour participer au championnat de poker, il y a un règlement, il y a des clubs affiliés à la Ligue française de poker.
Le premier club Sourds à avoir adhéré à la Ligue il y a quatre ans est un club bordelais.
Désormais, cinq clubs de poker Sourds font partie de la Ligue.
Sans un bruit est sorti mercredi dans les salles françaises.
Avec un budget de 17 millions d'euros, ce qui est relativement peu, le film a fait un carton aux Etats Unis.
Alors que raconte t il ?
L'histoire se déroule dans un monde post apocalyptique.
Une famille tente de survivre sous la menace de créatures susceptibles de venir les dévorer s'ils font le moindre bruit.
Emily Blunt joue le rôle de la mère, et John Krasinski celui du père, en plus d'être aussi le réalisateur du film.
Ils ont deux enfants, dont l'un est interprété par la jeune comédienne Sourde Millicent Simmonds, que l'on a découvert dans Le musée des merveilles.
La famille communique en langue des signes, et invente plusieurs stratégies pour rester silencieux.
Le film parle de la survie dans un monde dépeuplé, et des difficultés pour les parents de protéger leurs enfants.
Lorsque le film est sorti, beaucoup de critiques ont souligné les facilités du scénario et quelques incohérences, mais ont applaudi l'efficacité de la réalisation et le jeu des acteurs.
Les Bleus se sont qualifiés pour les 8e de finale de la Coupe du monde de football !
Mais cela n'a pas été facile : le match contre le Pérou a été très accroché, surtout en deuxième période.
La France ne l'a emporté que grâce à un but de Kylian Mbappé.
Celui ci devient ainsi, à 19 ans et 6 mois, le plus jeune buteur français de l'histoire de la Coupe du monde.
Bravo à lui !
L'équipe de France est rassurée.
Mercredi prochain, la France affrontera donc sereinement le Danemark, avec pour enjeu la première place au classement du groupe C.
En revanche, la surprise des matchs d'hier est venue de la rencontre Argentine Croatie : les Argentins se sont faits sèchement battre O 3 !
Leur qualification pour les 8e de finale dépend désormais du résultat du match islande Nigéria.